[음악: '루갈' 주제곡]
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[달칵 차 문소리]
[기범의 옅은 신음]
[쾅 차 문소리]
(미나) [다급하게] 선배
[기범의 힘겨운 신음]
황득구는요?
(기범) [힘겹게] 놓쳤어
(미나) 네?
[기범의 힘겨운 숨소리]
경찰차
- 경찰차요?
- (기범) 어
경찰도 우리 편이 아니야
아르고스를 돕는 놈들이 있어
[거친 숨소리]
[시스템 종료음]
- (미나) 선배
- 강기범
[짧게 내뱉는 숨소리]
(미나) 선배, 저놈이에요
[무거운 음악]
[웅 바람 효과음]
[득구의 힘주는 숨소리]
[기범의 힘주는 숨소리]
너도 실패작이냐?
[쿵 하는 효과음]
[비열한 웃음]
[지직거리는 효과음]
[불길한 음악]
[옅은 한숨]
[거친 숨소리]
[몰아쉬는 숨소리]
(미나) 황득구 태워 간 경찰 차량
확인됐나요?
아직
기범 선배 판단이 옳았네요
(미나) 그때 그놈을
죽여 버렸어야 했다고요
송미나
너까지 감정에 휘둘리면 어쩌자는 거야?
휘둘리는 게 아니라 충실한 겁니다
(미나) 그런 우리니까
국장님께서 루갈로 모으신 거고요
본질을 흩트리지 마
(근철) 우린 황득구를 넘어
아르고스가 이룬 모든 것을 무너뜨려야 돼
기범 선배 눈은 왜 셧다운시키셨어요?
(근철) 통제 범위를 넘어선 루갈은
진압 대상일 뿐이다
기계 다루듯이 말씀하지 마세요
(미나) 우리 앞에 던져진 상황은
늘 통제 불가였습니다
그럴 때마다 놈들 앞에서
계속해서 무너져야 하는 겁니까?
몰랐던 것 아니잖아
화가 난다고요
(근철) 황득구를 놓쳐서야
강기범이 안돼서야?
둘 다 아니라면 나에 대한 항명인가?
놈들 때문에 내가
그리고 우리가
[감성적인 음악]
받아야 하는 그 고통이 너무...
너무나 화가 난다고요
[들이켜는 숨소리]
[달칵 문소리]
[옅은 한숨]
[쾅 문소리]
[노크 소리]
[근철이 깊게 숨을 내뱉는다]
[문 닫히는 소리]
- (근철) 뭐야?
- (태웅) 추적에 실패했습니다
(광철) 경찰에서도 그 지역으로
순찰 나간 차량은 없었다는데요
[펜을 탁 내려놓는다]
너희들도 날 탓하고 싶은 거야?
(태웅) 아니요
작전과 팀원 관리 실패의 책임은
조장인 저에게 있습니다
(근철) 하고 싶은 말은 그게 다야?
(태웅) 전 명령에 따를 뿐이지
판단은 제 몫이 아닙니다
다만
셧다운만으로도
징계로선 충분해 보입니다
강기범도 많이 반성했을 겁니다
시간도 꽤 지났습니다
이제 그만 풀어 주시죠
[근철이 숨을 깊게 내뱉는다]
[불길한 음악]
[실험체들의 고통스러운 신음]
[심전도계 경고음]
[실험체1의 고통스러운 신음]
[실험체1의 아파하는 신음]
[탕 주입하는 소리]
[실험체1의 힘겨운 신음]
[계속되는 실험체1의 고통스러운 신음]
[실험체1의 고통스러운 비명]
[실험체1의 힘겨운 신음]
[경고음]
[긴장감 고조되는 음악]
[원봉의 깊은 한숨]
[무거운 음악]
(원봉) 찾는다고 찾았는데
이 모양입니다
그냥 버리기엔 아깝고
재활용도 안 되나?
(원봉) 뇌의 활동을 죽여 버리면
괴사는 늦출 수 있습니다
[득구의 옅은 한숨]
(득구) 더 나은 미래를 약속받고
목숨까지 걸었는데
이렇게 가긴 아쉽지?
한 번이라도
불꽃처럼 살아 봐야지
고통의 기억은 곧 사라질 거야
걱정 마
[심전도계 경고음]
[실험체1의 고통스러운 신음]
[덜컹거리는 소리]
[울컥 피를 토한다]
[사이렌 소리]
(근철) 경찰 내 협잡 세력들을
언제까지 두고만 보실 겁니까?
(V) 어설프게 솎았다가
더 숨어들고 말 겁니다
때가 될 때까지 기다리세요
(근철) 무능한 국장으로 취급되는
제 상황은
신경이나 쓰십니까?
(V) 고난 없이는 영광도 없죠
죽이지 않으면
죽을 수밖에 없는 상황이 빈번합니다
살인 면허
[의미심장한 음악]
허락해 주십시오
(V) 그런 상황에서도
컨트롤 가능한 팀이
루갈이라고 피력하시더니
입장이 바뀐 게 아니라
대응 강도를 높이자는 겁니다
(근철) 놈들이 진화하는 만큼
강력한 처단이 필요합니다
아름아름 적당히 뭉개 버리세요
(근철) 비밀리에 진행돼도
명색이 국가 프로젝트입니다
당당히 허락받고
완전한 면책 보장해 주십시오
최대한 다시 설득해 보겠습니다
[긴장감 있는 음악]
[시스템 작동음]
[서늘한 효과음]
[웅 울리는 효과음]
(인공 눈) 제법인데요?
뭐야, 이거?
(인공 눈) 대화까지는 무리군
지금 이거 나한테 말 건 거야?
(인공 눈) '인크립팅'
[시스템 작동음]
100퍼센트
뭐지, 이거?
[고통스러운 신음]
[울렁이는 효과음]
[긴박한 음악]
[기범의 힘겨운 신음]
[철컥 잠금쇠 여는 소리]
(오 과장) 강기범 씨, 나와도 좋답니다
왜 이래?
이봐, 괜찮아?
[기범의 힘겨운 신음]
[힘겹게] 괜찮은데 몸이 안 움직여
[시스템 작동음]
[탁탁 키보드 소리]
(수잔) 프로그램상 오류는 전혀 없습니다
(브래들리) 기계적인 문제도
발견된 게 없네요, 전혀
(오 과장) 특별히 평소와 달랐다거나
불편했던 점은 없었나?
(기범) 글쎄요
그냥 잠깐 보였다가 또 꺼졌어요
이상하네
스트리밍이 꺼졌을 때도 그렇고
(오 과장) 단순 오작동일 뿐인 건가?
일단 초기화시키겠습니다
[수잔이 키보드를 탁탁 친다]
[프로그램 작동음]
[시스템 부팅음]
(기범) 아...
아, 이거 불안해서 살겠습니까?
이거 제대로 좀 점검 좀 해줘요, 응?
(브래들리) 보는 사람이 더 불안하거든요
[의미심장한 음악]
(수잔) 바이털 수치를 보면
심장 박동이 묘하게 빨라졌어요
(오 과장) 다른 이상 지점은?
(수잔) 아직까지는
정상 범위 내에 있습니다
신체 상태부터 정밀 검사해 보지
[러닝머신 작동음]
[헛웃음]
(브래들리) 어
봐봐, 브이 오투 맥스가
170프로 향상됐어
(수잔) 그럴 리가요
그건 상당 부분 선천적이라
쉽게 오르는 게 아닐 텐데요
(근철) 원상 복구된 겁니까?
[긴장감 있는 음악]
(오 과장) 네, 일단은요
셧다운은 위험했습니다
실행 자체에 신중했어야 옳습니다
먼저 설명해 보시죠
(근철) 어떻게 강기범 스스로
스트리밍을 차단했는지
그런 프로세스는 존재하지 않습니다
그래요?
(근철) 그렇다면 더더욱
확실한 진단이 필요하겠군요
알고리즘상의 버그였는지
버그를 가장한 인공 눈의 진화인지
(오 과장) 네, 알겠습니다
부위별 근육 상태도
운동할수록 더 좋아지는데?
(수잔) 말도 안 돼, 하...
(근철) 빈틈없고 과감한 결단력에
남다른 신체까지
자네는 양날의 검과 같아
루갈의 기반마저 위협하지
이번이 두 번째고
사과드리지만
잘못했다고 생각하지는 않습니다
무리한 조치였지만
나 역시 변명을 늘어놓을 마음은 없네
(기범) 솔직히요
분한 마음 숨기기가 너무 힘듭니다
[감성적인 음악]
우리한테 책임은 많지만
권리는 없어
(근철) 모든 부당함이
이 불균형에서 시작되는 거지
제대로 된 성과만 보인다면
어느 정도 균형이 잡힐 듯도 한데
그럼 루갈만의 특권은
제가 만들어 보겠습니다
[옅은 한숨]
(근철) 회복됐으니, 독방은 해제다
(기범) 국장님
저 믿지 마시고 계속 통제해 주세요
(근철) 그 말이 자신한테 어떠한 의미일지
알고는 있나?
대신
통제 범위 내에선 자유도 허락해 주십시오
자유?
팀워크를 다질 자유요
[스르륵 문소리]
- (기범) 뭐 하냐?
- (광철) 아!
아유, 진짜!
- (기범) 응?
- (광철) 진짜 반갑네요
(기범) 너는 먹을 거 가지고
장난치고 있냐, 응?
각 잡힌 요리 좋아하신대서
아, 나 주시려고?
마음만 받을게
나 지금 챙겨 주는 밥 다 먹느라
배가 터질 것 같다
미나가 한 번, 조장이 한 번
[리듬감 있는 음악]
[덜컹 문소리]
(태웅) 밥 먹어라
[옅은 웃음]
[부스럭 비닐 소리]
(미나) 먹어야 살죠
(광철) 단식 투쟁 중인 요원에게
유혹의 독화살을, 씨!
(기범) 내가 단식을 왜 하냐?
배고프고 몸 버리게
(광철) 예?
(기범) 맛있네, 이거, 음
(미나) 몸은 좀 괜찮아요? 눈은요?
풀려났네
그래도 사람 성의가 있는데
(기범) 아이, 좀 한 명씩, 한 명씩 좀
그리고 너는 인마
이, 과자가 뭐냐, 과자가?
(미나) 저기요, 내가 먼저 물어봤어요
(기범) 아이, 괜찮아, 멀쩡해
아무튼 내가
그, 신세 진 것도 있고 해서
밥 한번 쏘려고 하니까
- 풀코스로
- 화끈하게
(기범) 아이, 거참, 빼지 좀 맙시다
분위기 깨게, 진짜
앞에서 보자
[광철의 웃음]
공짜라니까 또 좋아하네
[광철과 기범의 웃음]
[리드미컬한 음악]
(기범) 가시죠
(함께) 가위바위보, 보!
[입바람을 후 분다]
(광철) 갑니다
[놀라는 탄성]
(미나) [웃으며] 와, 나이스 샷
(광철) 아, 실수, 실수, 실수
[태웅의 탄식]
(미나) 넘버 나인
[달그락 공 떨어지는 소리]
(광철) 형, 분홍 공, 분홍 공, 분홍...
(태웅) 조용히 해 봐
(광철) 45도 위로 주고
[광철의 놀라는 탄성]
[탕탕 공 굴러가는 소리]
(기범) 아니, 당구를 그...
힘으로 칩니까? 요령껏 쳐야지, 어유
[생동감 있는 음악]
아, 너무 부들부들하지 마시고
한 번 더 쳐 보세요, 기회 드릴게
[탕탕 공 부딪히는 소리]
아니, 이거 언제 멈춰요?
우리도 좀 쳐야지
[시스템 작동음]
(미나) 오호, 나이스!
[흥미진진한 음악]
(기범) 아참, 표정 좀 풉시다
무서워서 치겠어요?
(광철) 밥 먹으러 나갈 시간 없으니까
중국집 시켜 먹읍시다
(기범) 아, 그, 내가 맛있는 거 쏜다니까
어차피 끝났는데, 그냥 가자
한 발자국만 움직여 봐
[태웅의 깊은 한숨]
[쾅 하는 효과음]
(기범) 지금 뭐 하시는 거예요
이거 반칙 아니야?
(광철) 공을...
(기범) 하, 참...
[절그럭 파편 떨어지는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(보컬) ♪ 긴 한숨이 ♪
♪ 가득 차 ♪
♪ 내 가슴의 ♪
♪ 주머니 속 ♪
♪ 찬 바람이 불어 ♪
♪ 노크를 한다 ♪
♪ 내게 안부를 ♪
♪ 묻고 ♪
♪ 먼 길을 ♪
♪ 헤매이다 ♪
♪ 잠시나마 ♪
[계속되는 보컬의 노래]
돈 되는 애야?
(예원) 아님 야망 있는 애?
(민준) 왜, 옛날 생각 나?
내가 누구였는지 관심 없어
앞으로 누구로 살지
그 얘기나 해 볼까?
황득구랑은 소통이 잘 안되나 보지?
(민준) 우리는 아주 잘됐었는데 말이야
추억 팔이 하면서
저런 애들과 엔터 놀이나 하겠다면
말리지는 않을게
봉만철은 왜 건드린 거야?
난 모르는 일이야
그런 자세로는 여론에 끌려갈 뿐이야
(민준) 최용도 돈에 환장한 놈이라
어디로든 분노를 쏟겠지
희생양이 될 건지, 희생양을 만들 건지
최예원의 선택이 궁금하네
구원봉이라는 사람에 대해 들은 거 없어?
구원봉?
[달칵 문소리]
[득구가 손뼉 치며 호탕하게 웃는다]
아이, 소리가 좋아서 따라왔더니
(득구) 이, 눈 호강은 덤이네
(민준) 오신다고 귀띔이라도 해 주시지
아직 오픈 전이라
눈 호강은 과찬이십니다
아니, 아니, 그거 말고
거기 두 사람
[의미심장한 음악]
서로 못 잡아먹어서 안달인데
식구들끼리 얼마나 보기 좋아
(득구) 이 달달한 걸 우리 회장님이
저세상에선 보시려나
[코웃음]
[헛웃음]
(예원) 그렇게 걱정되시면
직접 찾아뵙고 알려 주시든가
[옅은 웃음]
하긴
우리 둘한테는 궁금한 게 많으실 테지
(민준) 요즘 사업 구상으로 바쁘신 듯한데
며칠 뒤에 여기서 좋은 공연이 있습니다
머리 식히러 오세요
공연?
공연 보시면서
사업 얘기 나누시면 좋잖아요
우리 설 사장은
나한테 관심이 많네?
식구끼리 이 정도야, 뭐
재밌겠네
꼭 들를게
[분위기 고조되는 음악]
(기범) 근데 다들
왜 내 편 들어 준 거야?
(광철) 에이, 그 정도 가지고 편은 무슨
편든 거 아니에요
나라도 그랬을 거니까
[감성적인 음악]
함께 했으면 잡았을 거야
(태웅) 황득구든, 그 누구든
[한숨 쉬며] 함께라...
외로움과 상처로 연대한 우리죠
아, 뭐, 아직 그렇게까지
거창하게 묶이고 싶지는 않고
그래도 뭐, 오랜만에 사람들하고
이렇게 부대끼고 하니까 좋긴 하더라
(미나) 근데요
우리 미션은 언제까지 계속될까요?
(광철) 아르고스 놈들
죄다 박살 낼 때까지?
과연 그런 날이 올까?
그날이 오면
우린
필요 없겠지?
그럼 우리는
사라지기 위해 존재하는 사람들이네
아, 참, 그, 청승맞게들, 진짜
(기범) 다들 아직 시작도 안 했는데
뭔 소리 하는 거야?
자, 자, 더 분위기 다운되기 전에
내가 오버 한번 떨어 볼 테니까
그, 소원 하나씩들 말해 봐
들어는 드릴게
- 소원이요?
- 왜, 싫어?
싫으면 송미나 패스, 광팔이
(광철) 어, 저는
[휴대전화 진동음]
- 어...
- (기범) 생각하지 말고 빨리 얘기해
- 셋, 둘...
- (광철) 핸드폰?
- (미나) 음...
- (기범) 핸드폰 있잖아, 쯧
(미나) '재즈 나이트'? 이게 뭐지?
- '재즈 나이트'?
- (미나) 응
(광철) 그게 뭔데? 공연?
우리 다 예매된 거야?
(미나) 잠깐만
아니, 없는 페이지인데?
- 정식 루트로 구입한 표가 아닌 거지
- (미나) 음...
(광철) 보낸 사람이 최 국장님
[흥미진진한 음악]
아이, 미션이네
(미나) 으음
아, 선배
선배가 같이 가는 걸로 내 소원 퉁칠게요
[쩝 입소리를 내며] 뭐, 그래, 그러자
그런 의미에서 짠
- (광철) 건배!
- (미나) 짠!
[리드미컬한 음악]
[달그락 차 키 떨어지는 소리]
[직 지퍼 소리]
[광철의 옅은 한숨]
저기요!
이거
아, 문도 좀 열어 주시면 고맙겠는데요
[흘러나오는 경쾌한 음악]
뭐, 거의 놀러 오신 것 같은데요
지금, 어?
아, 이렇게라도 스트레스 풀어야죠
놈들이 눈앞에 나타나도
몸 사리고 있어야 할 판인데
근데 국장님 말씀도 맞아
어디까지 손을 뻗쳤는지 알아보고
한 방에 덮치자는 거잖아
얘네는 근데 회식도 안 하나?
한 방에 싹 모여 주면 좀 좋아?
(미나) 아이, 그 황득구 그놈이랑
딱 마주쳤으면 좋겠어요
아주 한 방 먹여서 쓰러트린 다음
제대로 밟아 주게, 어?
내가 살려서 보내길 잘했네
너한테도 기회 주려면
꼭 봐준 것처럼 말하네요?
야, 당연하지, 내가 마음만 먹었으면
아주 그냥 초장에 작살이 났지
[웃으며] 그러세요?
근데 걔 꽤나 버티더라
쫄지도 않고
(미나) 씁, 그렇다면 확실히
더 기대가 되긴 하는데
[숨을 들이켠다]
근데 여긴 뭔가 좀 약간
중립 지역 같지 않아?
(기범) 설민준 자체가
엔터 쪽 전문 경영인 출신이라 그런지
아르고스 냄새가 많이 약하다더니
그럼 좀 아쉬운데
(미나) 아이, 우리 광철이가 어디 가서
먹잇감 하나 안 물어 오나?
[깊게 들이켜는 숨소리]
[기범이 숨을 깊게 내뱉는다]
[어두운 음악]
[시스템 작동음]
설민준이네
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[이어폰 버튼음]
(광철) 치, 치
한태웅 조장 나와라, 오버
(광철) 한태웅 조장 나와라, 오버
[이어폰 버튼음]
[이어폰 속 흘러나오는 경쾌한 음악]
왜 그래?
(광철) 형, 나 계속 혼자 여기 놔둘 거야?
다른 두 사람 있잖아
(광철) 난 재즈랑 안 맞거든?
(태웅) 난 그 장소랑 안 맞아
날 기억하는 놈이 있을지도 모르니까
형, 내가 볼 때 여기는 청정 구역이야
(광철) 오늘 하루는 그냥 좀 즐기자
(태웅) 형 지금 바빠
나랑 좀 놀아 주세...
[사람들이 손뼉 치며 환호한다]
[흘러나오는 감성적인 음악]
[민준의 옅은 한숨]
(민준) 부담 가질 필요 없어
시키는 일만 하면 돼
빠짐없이 보고하고
(보컬) 네
[탁 트레이를 내려놓는다]
[달그락 술병 소리]
(득구) 목소리 좋던데
다른 일도 하나 봐?
네, 바쁠 때 가끔 도와주는 정도만
(득구) 아, 나도 지금 바빠서 그러는데
부탁 하나 해도 될까?
(보컬) 네?
어려운 일 아니야
(득구) 내 차에 가면
조수석에 가방 하나 있을 거야
그거 좀 가져다줘
그게 다예요?
예민한 물건이니까 열어 보지는 말고
(보컬) 네
[달칵 문소리]
[의미심장한 음악]
[옅은 웃음]
[자동차 리모컨 작동음]
[탁 가방을 집는다]
[달칵 가방 버클 소리]
[당황하는 숨소리]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
사장님
- (조직원1) 저희가 처리하겠습니다
- (달호) 야
동작 그만
(조직원1) 달호 형님
여기 저희 구역입니다
문제 만들고 싶지 않습니다
하, 이 새끼가 말하는 본새 봐라
(달호) 야
니가 문제를 안 만들면
문제가 문제가 아닌 게 되고, 막 그래?
(조직원1) 가방만 가져가겠습니다, 형님
(달호) 형님 가방에 손만 대 봐
구역, 구역 하다가
구역질 나게 해 줄 테니까
[긴장감 고조되는 음악]
(광철) 저기
또 짐 옮겨 드릴까요?
도망치세요!
새끼들아, 조져 버려!
[긴박한 음악]
[보컬의 비명]
[계속되는 조직원들의 성난 숨소리]
[조직원2의 신음]
[보컬의 비명]
[광철의 힘주는 숨소리]
[조직원3의 기합]
[바지직 이어폰 부서지는 소리]
[조직원들의 고통스러운 신음]
[보컬의 비명]
[장면 강조 효과음]
[무거운 음악]
봉 대표가 여기까지 무슨 일로...
밑에 것들 때문에 괜히 오해가 생겨서
(만철) 아, 그라고
누구 줄에 설지 아직 답변도 못 드렸고
하, 설 대표 공연 보러 가야 해서
시간 없는데
시간 되는 날이 언제인교?
글쎄요
(예원) 부를지, 직접 방문할지
생각해 볼게요
[자동차 시동음]
(최용) 숙이고 들어가는 것도
쉽지 않을 거 같은데
죽은 회장님 집에
혼자 잘 사는 거 보면 모르겄소?
(민준) 하, 지금 뭐 하자는 겁니까?
아이, 공연장 하는 놈이 공연 매너하고는
노크 좀 해라
제 사업장에서
무슨 일을 꾸미고 계신 겁니까?
어이, 설민준이
(득구) 낯짝에 간판 하나 달아 줬더니
뵈는 게 없어?
가서 일해
그리고 추잡한 거 이쁘게 포장하는 게
니 일이잖아
아르고스 이미지
여기까지 끌어올리는 거
정말 힘들었습니다
(민준) 사소한 걸로
일 크게 만들지 말아 주세요
잡아먹겠다, 이 새끼
[휴대전화 진동음]
[문자 수신음]
[옅은 웃음]
뭐 해?
수습하러 안 가고
[불길한 음악]
[기괴한 음악]
[흘러나오는 감성적인 음악]
[사람들이 손뼉 치며 환호한다]
(재한) 아, 감사합니다
아, 잠시 인터미션 뒤에
2부에서 찾아뵙겠습니다
[사람들이 손뼉 치며 환호한다]
[실험체2의 괴성]
[긴박한 음악]
[사람들의 비명]
[실험체2의 괴성]
- (미나) 선배
- 미나, 너 먼저 나가 있어
- 저도 같이 갈게요
- (기범) 상황 파악 끝나면 연락할 테니까
사람들 전부 데리고 나가
(미나) 네
[방송 알림음]
이쪽으로 오실게요
(안내 방송) 취객의 난동으로
오늘 공연을 중단합니다
[소란스러운 소리]
안전 요원의 안내에 따라 밖으로...
[실험체3의 괴성]
[계속되는 안내 방송]
안전 요원의 안내에 따라
밖으로 나가 주시기 바랍니다
[민준의 힘겨운 숨소리]
[실험체2의 괴성]
[실험체2의 거친 숨소리]
[민준의 힘주는 숨소리]
[실험체2의 괴성]
[민준의 힘겨운 숨소리]
[민준의 신음]
[실험체2의 힘주는 숨소리]
[민준의 두려운 소리]
[민준의 힘주는 숨소리]
[민준의 몰아쉬는 숨소리]
[실험체2의 괴성]
[민준의 거친 숨소리]
[여자의 비명]
(남자1) 이쪽, 이쪽
[불안한 음악]
어떻게 된 일이야?
아르고스가 공격당했어요
[소란스러운 소리]
뭐? 누가?
이상한 놈들이었는데
기범 선배가 아직 안에 있어요
지원 좀 부탁드릴게요
알았어
(태웅) 근데 광철이는?
조장이랑 같이 있는 거 아니었어요?
[이어폰 버튼음]
광철아
이광철
대답해
광철아
[보컬의 비명]
[광철의 힘주는 소리]
(조직원4) 이리 와
[광철의 힘겨운 숨소리]
[보컬의 겁에 질린 비명]
(조직원5) 올려
[광철의 힘겨운 신음]
(조직원6) 얼려서 갈아 버려!
[덜컹 자물쇠 소리]
[광철의 내뱉는 숨소리]
[자동차 시동음]
[긴장감 있는 음악]
[광철의 힘겨운 숨소리]
이대로 끌려가면 죽을까요, 우리?
그런 소리 하지 말아요
내가 구해 줄 사람들 부를 거거든요
[광철의 거친 숨소리]
아이 씨...
[작은 소리로] 안 되는데
[실험체3의 괴성]
[남자2의 신음]
(기범) 어이, 거기 세 명, 주목!
[불길한 음악]
뭐야, 이것들, 상태가 왜 이래?
너희들 뭐야?
[실험체3의 그르렁거리는 소리]
[뼈 어긋나는 소리]
사람이 이렇게 물어봤을 땐
대답을 해야지?
[실험체3의 그르렁거리는 소리]
[실험체4의 기괴한 숨소리]
[기범의 깊은 한숨]
말은 안 통하는 것 같고
그냥 덤벼라
아, 아니, 잠깐
내가 갈게
[실험체3의 괴성]
[불안한 음악]
(미나) 조장
광철이가 배터리 없이
얼마나 버틸 수 있을까요?
차 대기시켜 놓고 있어
강기범 데려올게
(미나) 네
[사람들의 겁먹은 소리]
[통화 연결음]
어, 창일아, 야, 여기 누가 잡았냐?
아, 여기 이상한 사람들이 잔뜩, 씨
(재한) 아휴, 씨
(조직원7) 야, 저 새끼 잡아
(재한) 아, 몰라
나까지 죽을 뻔했다니까, 씨
하, 나 무서워서 막 뛰어나왔으니까
아, 빨리 일단 뭉치자
[긴장감 있는 음악]
뭐야, 뭐야, 당신 누구야?
어, 누구세요?
누구세요? 왜, 왜, 왜, 왜, 왜...
놔, 아, 아, 아, 아파, 아파, 아!
뭐야!
(조직원8) 아이 씨!
[조직원8의 고통스러운 신음]
[조직원9의 신음]
어휴
(미나) 오늘 있었던 일, 본 것들
아무한테도 말씀하지 마세요
(재한) 네
[재한의 떨리는 숨소리]
(미나) 나에 대해서도
네, 네
[불길한 음악]
[민준의 신음]
[실험체2의 그르렁거리는 소리]
(민준) 당신...
[힘겨운 숨소리]
[고통스러운 신음]
[바지직 전기 충격기 소리]
[민준의 힘주는 숨소리]
금고에 손댄 놈들이야?
니네 도대체 뭐야!
[실험체2의 그르렁거리는 소리]
[민준의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
(득구) 뭐가 그리 궁금하실까?
하, 도대체
무슨 짓을...
궁금한 건 나한테
직접 물어보면 좋았을걸
[거친 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[민준의 신음]
[민준의 힘겨운 신음]
살살 다루라고, 물건 상하잖아
[옅은 웃음]
[사람들의 비명]
[소란스러운 소리]
나 아르고스 주인이야, 비켜
위험합니다
일단은 몸을 좀 피하시는 게...
이 사달을 만든 게 누군지
똑똑히 봐야겠어
안내해
열어 보시죠
[바스락 서류봉투 소리]
[불길한 음악]
(득구) 난 사실
처음부터 니가 마음에 들었어
[민준의 힘겨운 숨소리]
난 사람을 적과 먹이로 나눠
대부분은 스스로 먹히지만
가끔씩 대들고 뻗대는 놈들이 있지
[숨을 들이켜며] 얼마나 신나는지
그럴 때면 매일 꿈을 꿔
어떻게 숨통을 물어뜯을까?
어디서부터 찢어발길까?
신나 죽겠어
그냥 내가 두려웠다고 말해!
[민준의 고통스러운 신음]
[득구의 아파하는 숨소리]
[민준의 옅은 기침]
(득구) 내 말 끊지 마
[민준의 힘겨운 신음]
넌 날 끊임없이 의심했고
제칠 기회만 노렸지
내가 얼마나 기다렸는지 몰라
전쟁만 걸어 주기를
근데 넌 정공법을 버리고
최예원의 치맛자락에 안주했지
[실실거리는 웃음]
최예원의 실체도 모르는 주제에
하, 이제야 말이 통하는구먼
쓸 만한 걸 내놓으면
[힘겨운 숨소리]
목숨은 살려 주지
미친 새끼
[쾅 문소리]
배신자 새끼
(민준) 으, 예원아, 예원...
[힘겨운 신음]
[손뼉 치며] 브라보!
[어두운 음악]
(득구) 브라보, 매번 실력이 는다니까
[민준의 고통스러운 신음]
[득구의 호탕한 웃음]
(민준) [웅얼거리며] 예원아, 아!
으, 예원아
(득구) 뭐?
[분노에 찬 숨소리]
[득구의 힘주는 숨소리]
[민준의 고르는 숨소리]
[민준의 거친 숨소리]
(득구) 이거
[쿵 하는 효과음]
경찰청 서버에서 빼내느라
돈 많이 들었어
[떨리는 숨소리]
어찌나 꼼꼼히
숨겨 놨는지
[떨리는 숨소리]
예원아
내가 다 설명할게
이건...
[따귀 때리는 소리]
[민준의 힘겨운 숨소리]
(예원) 함부로 내 이름 부르지 마
구원봉에 대해 날 떠볼 때부터 이상했어
(득구) 고용덕은
깔끔하게 총이었으니까
우리 설 사장은 우아하게
[웃으며] 아!
이거 좋네, 응?
연주 한번 해 볼까?
[긴장감 고조되는 음악]
[옅은 한숨]
[예원의 힘주는 숨소리]
[민준의 고통스러운 신음]
[예원의 분노에 찬 숨소리]
[예원의 거친 숨소리]
(득구) 오케이, 거기까지
이거 놔
(득구) 복수는
당한 놈들이나 하는 거야
[달그락 색소폰을 내려놓는다]
[득구의 길게 내뱉는 숨소리]
죽여선 안 돼
쓸데가 있거든
어떻게 할 생각인데?
날 믿어 봐
늘 그랬듯
재밌을 테니까
[긴장감 고조되는 음악]
[어두운 음악]
[실험체들의 괴성]
(기범) 야, 너희들 아픈 것도 못 느껴?
대체 뭔 짓거리를 당한 거냐?
아니, 차라리 잘됐다
나도 해 보고 싶은 게 있었거든
신체 수동 제어 활성화
[시스템 작동음]
[분위기 고조되는 음악]
[놀라는 신음]
[시스템 작동음]
[쿵 하는 효과음]
[기범의 고통스러운 신음]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[아파하는 신음]
(인공 눈) 수동 제어 오류
[기범의 힘겨운 숨소리]
[지직대는 효과음]
[기범의 고통스러운 신음]
[기범의 힘주는 숨소리]
[실험체4의 그르렁거리는 숨소리]
[지직대는 효과음]
[퍽 터지는 소리]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[울렁이는 효과음]
[기범의 몰아쉬는 숨소리]
[불길한 음악]
[쿵 하는 효과음]
(기범) 사람을 이렇게 막 쓰다 버려?
이, 미친놈들이네, 이거 진짜
[시스템 작동음]
(득구) 강기범
(기범) 황득구?
(태웅) 강기범
(기범) 이놈들 이거 완전 또라이들인데요
[기범의 한숨]
[다급한 발걸음]
(조직원10) 야, 뭐야!
(기범) 야, 많네
시간 좀 걸릴 것 같은데
(태웅) 나 소원 하나 들어줘야지?
(기범) 갑자기 여기서요?
[리듬감 있는 음악]
(태웅) 어
- (기범) 뭡니까?
- (태웅) 나 혼자 할게
(기범) 예?
(태웅) 힘 조절하며 싸울 시간이 없다
(기범) 오케이
나중에 소원 물리고 뭐, 그런 거 없수다
(조직원10) 씨!
[쾅 하는 효과음]
[조직원11의 신음]
[분위기 고조되는 음악]
(조직원11) 아이 씨!
[기범의 위협하는 탄성]
[조직원12의 놀란 숨소리]
(조직원11) 에이 씨!
[조직원12의 기합]
[조직원들의 고통스러운 신음]
(조직원11) 에이 씨!
[조직원11의 아파하는 신음]
[조직원11의 힘겨운 신음]
[조직원들의 고통스러운 신음]
[조직원11의 비명]
(기범) 와우!
[긴장감 있는 음악]
(태웅) 가자
광철이가 사라졌어
[타이어 마찰음]
광철이 신호가 끊겼어요
방전됐을지도 몰라
드론이랑 광철이가
뇌파로 연결돼 있다고 했지?
네, 맞아요
광철이 마지막 GPS 신호 내가 잡아 볼게
[시스템 작동음]
[삐삐 신호음]
고속 도로로 나가서 1.4킬로 달리다가
두 번째 출구로 빠지면 돼
네, 알겠습니다
[보컬의 힘겨운 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[불안한 음악]
[장면 강조 효과음]
[떨리는 숨소리]
[보컬의 힘주는 숨소리]
[보컬의 떨리는 숨소리]
[힘겨운 신음]
[광철의 힘주는 숨소리]
[쿵 하는 효과음]
[내뱉는 숨소리]
[광철의 힘겨운 신음]
(보컬) [힘겹게] 언젠가 한 번은
올 거라 믿었어요
기회라는 거
[무거운 음악]
무대에서 노래할 수 있었는데
진짜 잘할 수 있었는데
꿈이었나 봐요?
보컬이 되는 게
아저씨는 뭐가 되고 싶었는데요?
있었던 것도 같은데
하, 죽었을 때 버렸던 것도 같고
나도 버릴래요
어차피 죽을 거니까
(광철) 포기하면 편하다는 말
다 거짓말이에요
왜인 줄 알아요?
포기를 못 하거든
포기했다고 믿는 거지
[울먹이며] 살고 싶어요, 아저씨
저 좀 살려 주세요
이렇게 죽기는 싫어요
[흐느낀다]
[광철의 힘겨운 숨소리]
[광철의 힘주는 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[광철의 깊게 내뱉는 숨소리]
[광철의 아파하는 신음]
[콜록거린다]
[떨리는 숨소리]
[삐삐 신호음]
[광철의 거친 숨소리]
[연결음]
(기범) 마지막 신호 잡힌 데까지
다 온 것 같은데
[태웅의 옅은 한숨]
[띠링 신호음]
(태웅) 어?
[긴장감 있는 음악]
(기범) 신호 잡혔어요?
광철아
- (기범) 미나야, 이쪽 창문 열어 봐
- (미나) 네
[드론 작동음]
(기범) 됐어, 저거 따라가
(미나) 네
[드론 작동음]
[차가 끼익 멈춘다]
[광철의 고통스러운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[광철의 아파하는 신음]
[광철의 거친 숨소리]
[날카로운 효과음]
(광철) [떨리는 목소리로] 뭐 하는 거야?
[떨리는 숨소리]
안 돼, 안 돼
[쿵 하는 효과음]
안 돼!
[불안한 음악]
(괴한1) 야, 얘도 정리하자
[광철의 흐느끼는 숨소리]
[광철의 분한 탄성]
[뛰어오는 발걸음]
[웅 바람 효과음]
[광철의 힘겨운 숨소리]
진짜...
진짜 죽은 거야?
(광철) 병원
병원 데려가면 살지도 몰라, 누나
구급차 불러 줘, 구급차
살려야 돼, 살려야 돼, 살려야 돼!
- (태웅) 옮기자
- (기범) 네
(기범) 광철아
[달칵 문소리]
[어두운 음악]
(득구) 밤엔 날이 차서
잠시 데워 뒀어
(예원) 그렇게 원하면
그냥 가지지 그래요? 내 자리
당신 같은 부류 알아
'언제든지 차지할 수 있다'
이 상황을 즐기지?
[옅은 웃음]
(득구) 즐기기까지야
과연?
원하면 가질 수 있는데
이미 가진 것을 열망하는 사람도 있나?
원하지 않으면
내가 완전히 차지할 수 있게
제대로 돕든가
자리의 무게를 감당할 수 있는지
테스트해 봐야지
[감성적인 음악]
(광철) 이대로 눈 감으면
모든 게 끝일 것 같아요
[심전도계 비프음]
(기범) 씁, 쓸데없는 소리 하지 말고
수술이나 잘 받아, 인마
형은 어떻게 버텼어요?
(광철) 잠깐 얘기 나누고 죽은 사람도
쉽게 잊혀질 것 같지 않은데
[탄식]
세상에 노력하면 안 되는 게 없더라
버텨, 무조건, 알았지?
수술 끝날 때까지
옆에서 지켜봐 줘요
그래
내가 하나도 빠짐없이 다 지켜볼게
걱정하지 마
[달그락거리는 소리]
[윙 기기 작동음]
(기범) 혹시 설민준하고 접촉하셨습니까?
아, 이게 원하지 않는 정보들도
갑자기 막 보이는 경우가 있어서요
[쩝 입소리]
아무리 자네 눈이라도
[의미심장한 음악]
모든 정보에 접근할 수는 없어
(근철) 다만 이번은
사안이 시급했다 보니
내가 빈틈을 보였네
어떤 관계시죠?
[깊은 한숨]
(근철) 공들여 심어 둔 내 사람이다
(기범) 아...
근데 조직 내 알력 다툼치고는
꽤 심각하던데
혹시 정체가 발각된 거 아닐까요?
어제 이후로 연락이 되지 않아
[숨을 들이켜며] 제가 한번 알아보겠습니다
이 일은 당분간 너와 나만 알도록 하자
네, 알겠습니다
[옅은 한숨]
[긴장감 있는 음악]
[영상 되감는 효과음]
[영상 속 소란스러운 소리]
[시스템 작동음]
(인공 눈) '황득구가 보냈어?'
역시
그놈이 거기 있었어
[프로그램 작동음]
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 하는 효과음]
최예원
[장면 강조 효과음]
[화면 정지음]
[시스템 오류음]
[불길한 음악]
[지직대는 효과음]
[시스템 작동음]
(인공 눈) '디크립팅'
대화하기 원하십니까?
뭐야, 이거?
(인공 눈) 모호한 명령은
수행되지 않습니다
작동시켜 봐
[쿵 하는 효과음]
[심전도계 경고음]
[민준의 고통스러운 신음]
[민준의 고통스러운 숨소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[긴장감 있는 음악]
[어두운 효과음]
(득구) 하, 씨...
실패한 기술에 대한 집착은 버리고
차라리 페이즈2로
넘어가는 건 어떻습니까?
(원봉) 프로토타입이
거의 완성 직전입니다
[옅은 한숨]
(득구) 이 녀석에게 다 때려 부어
부족한 게 있습니다
말해
실전 수치를 모을 만한
상대가 필요합니다
내가 아주
적당한 놈을 알고 있지
[띠링 신호음]
[달칵 버튼 소리]
[삐삐 신호음]
[득구의 옅은 웃음]
이제 다시 만날 때가 됐군그래
황득구에 대한 모든 걸 찾아
[프로그램 작동음]
[빨리 감기 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[장면 강조 효과음]
[힘겨운 한숨]
[장면 전환 효과음]
[고통스러운 숨소리]
[아파하는 숨소리]
[기범의 거친 숨소리]
[기범의 아픈 비명]
[기범의 몰아쉬는 숨소리]
[음악: '루갈' OST]
(기범) 지금부터 넌
내 방식대로 잡는다
(기범) 여기다 바로
은폐했을 확률이 높아
(태웅) 이건 메시지야
(득구) 선택해
[남자3의 고통스러운 비명]
(예원) 눈은 거짓말 못 해
원하는 게 뭐야?
(광철) 도대체 얼마나 죽인 거야
(기범) 철저하게 나를 갖고 논 거라고?
(득구) 즐길 시간이 많지가 않아
뭘 위해서 이딴 짓거리를 하는 거야?
(광철) 우리를 다 얼려 죽이려나 본데요?
여기서 나를 잡아가든가
(득구) 아니면 저 사람들을 살리든가